# Описание проекта

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведите исследовательский анализ данных и установите параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.  
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

## Ход исследования и выводы  

В процессе исследования объявлений о продаже квартир были сделаны следующие выводы и предприняты следующие действия:  

Была выполнена предобработка данных:  
* Переименованы название столбцов с переходом к "змеиному регистру".
* Провели работу с явными пропусками в таблице, обработали ошибки в данных.
* Изменили тип данных, в соответствии с данными находящимися в столбцах.
* Сделали вывод о причинах появления пропусков: человеческий фактор, сбои в работе ПО, некоторые недоработки ПО.

Добавлены новые столбцы в таблицу для проведения следующего этапа:
* price_square_meter - цена квадратного метра объекта.
* day_publication - день недели публикации объявления.
* month_publication - месяц публикации объявления.
* year_publication - год публикации объявления.
* type_floor - тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»).
* city_centers_nearest_km - расстояние до центра города в километрах. 
  
Проведен исследовательский анализ данных

* Изучены и описаны параметры:  
    
    *Среднестатистический портрет объекта недвижимости в продаже - квартира в пяти или девятиэтажном доме площадью около 45 кв. м., кухней от 6 до 12 кв. м., потолками 2,65 м., чаще всего одно или двухкомнатная на окраинах и ценовом диапазоне от 3 до 5 млн.
  
  
* Изучено, как быстро продавались квартиры:  
    
    *В среднем квартиры продаются за 184 дня, но при этом медианное значение 101 день, оно точнее характеризует среднее время продажи, так как не зависит от выбросов и аномальных значений.  
    
    *Быстрыми продажами будут продажи в течении первого квартиля за 44 дня, а длительные продажи от 239 дней, после третьего квартиля.    
    
    *В среднем продажа квартиры занимает около 3 месяцев, в зависимотсти от сопутствующих факторов (площади, цены, удалённости от центра, этажа), все что дольше, скорее всего, сильно выбивается из портрета среднестатистическойй квартиры или имеет какие-то отталкивающие факторы (к примеру, большая удаленность от центра).*
  
  
* Определены факторы, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта:  
    
    *Чем больше общая площадь, тем выше стоимость. Чуть хуже зависимость стоимости от жилой площади. Площадь кухни же почти не коррелирует с ценой.*
    
    *Число комнат, в основной массе, влияет на цену, тем больше комнат тем выше цена.*
    
    *Первый этаж влияет на стоимость, квартиры на первом этаже значительно дешевле. Последний этаж имеет наибольшую стоимость. Стоимость у квартир, расположенных на "другом" этаже, ближе к средней стоимости.*
    
    *День недели и месяц публикации не имеют никакой зависимости с ценой. Год публикации же показывает, что 2015 и 2014 года стоимость сильно снижалась.*  
    
    
* Посчитана средняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений:  
    
    *Как и ожидалось самый догорогой квадратный метр в Санкт-Петебурге, самый же дешевый оказался в Гатчине, но при этом Всеволжск отличается на ничтожный минимум.*
  
  
* Вычислена средняя стоимость квартиры на разном удалении от центра Санкт-Петербурга:  

    *Самые дорогие квартиры в самом центре города в радиусе 2 км, далее цены держаться выше среднего на расстоянии от центра города до 8 километров, и затем стоимость не сильно зависит от удаления и близка средним значениям.*
